---
layout: page
title:  CV
categories: resume
---

# 叶子辉  

#### 联系方式
- **手机：** (+86) 13926130665
- **邮箱：** zihuiye@foxmail.com
- **微信：** 13926130665

## 教育经历
-  香港城市大学(QS70) 计算机科学 硕士 2015.09 - 2016.06
-  华南理工大学(985) 计算机科学与技术 学士 2011.09 - 2015.06

## 工作经历

### 心鉴智控科技有限公司
2022年6月-至今
#### 全栈工程师
作为主要负责人开发工业视觉检测机器的远程监控平台。目前所在团队3人，由我向公司副总汇报。我作为负责人和后台开发，加上1位前端工程师和实施工程师。  
平台的作用是监控所有已经部署和正在部署的项目的实时运行情况、质量监测、售后支持、日志图片回溯、图片数据管理、模型优化训练云平台。  
平台的架构经过我手上进行了重构，主要优化了几点：  
1、强化了人员的权限管理子系统，按照项目+角色的配置来进行权限区分；  
2、适应云平台上的数据存储的动态可扩展性；  
3、添加了适用于云平台的云端打码系统，让一些打码的功能可以让外包平台在云端完成，不需要在公司请专门的标注员。云端的平台可以一图多标注来实现互相对比，提高打标准确率  
4、在云端实现模型优化训练系统，可以使用云端资源训练，并行训练多套超参数，节省公司本地资源。训练好的模型可以立刻在云端部署用于预标注或者拿收集的错误数据进行评估。

### 深圳市网联安瑞网络科技有限公司
2020年5月-2022年6月
#### Python开发工程师
公司为中国电子科技集团全资子公司  
入职之后每年绩效考核都是A（前5%），优秀团队成员。  
曾作为某单位交付子项目（合同金额约150万元）的整体执行和交付的负责人。协调本部门开发团队
（6人）与其他部门合作，共同交付项目，获得客户点名感谢信。  
职务为数据获取组组长，组员共5人。主要工作内容为接收境内境外数据源的数据，开发和维护数据
源接入程序。需要开发时，评估数据获取的难度和可行性，制订数据表结构，数据推送格式，审核数
据源的清洗规则，安排开发任务，在组内作技术方向把关，解决组内困难的技术问题；统筹组内所用
的各种资源，制订资源管理的策略；数据质量监控，数据量监控，根据业务需求作监控；如果遇到数
据问题进行回溯，进行数据校验和恢复。  
在两个内部项目中作为技术总监来负责整体技术方向的把握。一个项目是用于组内的各种定时程序的
调度，提供弹性的运行计算资源，提供初步的数据统计，源数据缓存。另外一个项目是用于组内的程
序调用的各种资源的管理系统，方便了运维管理添加配置资源，也方便了各种不同架构的程序调用，
同时提高安全性，便于统计各种资源的使用率。还有使用flask开发业务信息系统供数据使用部门和数
据接入程序作为业务数据目标管理的中介，方便对目标进行管理，对数据进行统计和监控。  

### 深圳碳云智能数字生命健康管理有限公司
2018年8月-2020年5月
#### 全栈工程师
全面参与一款智能硬件产品的开发以及维护的全过程，对其所有的代码与运行流程十分熟悉。此产品
主要利用深度学习的技术和3d摄像头提供了相对准确实时的人体姿态模型的追踪，并以此为基础，针
对自助运动健身的这一个方向开发了很多配套的模块。    
系统建立在x86架构的linux操作系统上，在此基础上主要用python来搭建整个架构。主程序的功能有
管理用户UI、管理摄像头、对深度学习模块的输出进行处理，解释，并根据状态计算用户运动的相
关参数，得到相应的反馈输出的UI上、把运行数据与云端进行通信、日志与错误管理。  
云端的服务支撑了后端的运营，对智能硬件的管理和优化提供了数据上的支持。其中有在线更新，第
三方API，运营方的管理系统等模块。  
日常工作包括所有模块的开发，改进，维护等工作。由于架构设计和最初开发主要是外国团队进行，
在中方出现任何问题很难得到外方的及时反馈，在中方出现问题或者需要优化或者需要提供验证新功
能时，负责直接改代码或者新增代码来解决。  
参与优化智能硬件的模型，也包括训练数据的采集处理，超参的调试，部署的优化等。  
中方团队6人，外方团队大概15人。  
实际产品有小规模量产，有实际销售2位数，有3位数的意向订单。

### 广东全彩科技公司
2017年7月-2018年8月
#### Python工程师
后台开发：根据产品需要实现后台功能，主要包括体育数据的查询，整合统计，优化多个时间段，多
个比赛场次的数据统计查询。  
MongoDB数据库设计：根据源数据的结构和需求，设计体育数据在MongoDB中的存储结构。协助同
事理解和查询数据、以这些数据为基础建立后台接数据口，目前也已经在生产系统中运行。  
数据分析：根据产品需求或有自己的想法时，用pandas或tensorflow等工具对数据库中的数据进行分
析计算，挖掘出一些规律以供运营部门使用。  

### 广东省建设信息中心
2016年7月- 2017年7月
#### 软件开发工程师
房产数据分析：使用Matlab来分析房产数据，并为之开发一个可交互的数据可视化客户端程序，
通过数据切片的方式来展示各要素之间的关系，作为单位项目验收的数据可视化部分通过了验收。  
房产信息报表系统：维护一个基于ASP.NET的报表系统，修复多处BUG（包括Excel导出模块、
登录管理模块、WebService模块），并通过内部测试。  
房产数据可视化：搭建以Django作为后台，前端使用百度地图JavaScript API把房产数据在地图上
进行可视化的网站，利用API实现了周边搜索和线路搜索、房价分析等功能  


